# Drones and Resource

## Описание проекта
Проект представляет собой 3D-симуляцию, разработанную на Unity.
При создании проекта все объекты представлены примитивами.

	На игровом поле в случайных местах создаются две базы.
Каждой базе задаётся свой цвет (фракция). У каждой базы, при старте,
появляется дрон, который наследует фракцию своей базы.
Дальше, с заданным интервалом на поле начинают появляться ресурсы (шары).
Дроны начинают сбор этих ресурсов и доставку их на свою базу.
При доставке ресурса на базу он учитывается в счётчике ресурсов.


Пользователь имеет возможность управлять симуляцией через меню,
представленное на экране, в частности:
- Ползунок устанавливающий количество дронов на фракцию (1-5)
- Ползунок устанавливающий скорость дронов (1-10)
- Поле для ввода цифр, устанавливающее частоту генерации ресурсов
- Чекбокс, позволяющий включать/отключать отрисовку пути дрона
- Счетчики отображающие собранные ресурсы для каждой фракции


## Архитектура проекта

Проект разделен на отдельные компоненты, каждый из которых
реализует свою зону ответственности.


### Основные компоненты

#### 1. Ядро (Core)
- GameManager
- DroneManager
- ResourceManager
- UIManager

#### 2. Дроны (Drones)
- Логика для автономного поведения

#### 3. Ресурсы (Resources)
- Система спавна ресурсов
- Механика сбора и подсчёта

#### 4. Фракции (Factions)
- Две Фракции на основе которых создаются две базы и дроны привязанные к базам

#### 5. Пользовательский интерфейс (UI)
- Интерфейс представлен панелью на которой можно управлять симуляцией

### Логика работы
Ключевые и интересные моменты:
- Случайное расположение баз на игровом поле, присвоение им фракции. Запекание 
NavMeshSurface в коде.
- Регулировка количества дронов ползунком. Хранение дронов в пуле объектов.
После повторного появления из пула у дронов сброшено transform.position и 
они создаются рядом со своей базой, не зависимо от того где были убраны в пул.
Убираются последние созданные дроны, чтобы не мешать работать первым созданным дронам.
- Поиск ближайшего ресурса дронами.


### Подходы к разработке
- максимально следовать принципам ООП и Solid

## Структура проекта
```
Assets/
├── Project/
│   ├── Scripts/
│   │   ├── Core/       # Ядро игры
│   │   ├── Drones/     # Логика дронов
│   │   ├── Resources/  # Управление ресурсами
│   │   └── Base/       # Управление базами
│   ├── Prefabs/        # Префабы Unity
│   ├── Materials/      # Материалы
│   └── Scenes/         # Игровые сцены
```

## Требования
- Unity 2022.3 или новее

## Ближайшие исправления
-улучшить логику сбора для дронов
-добавить анимации